다녀오겠습니다
찻길 조심하렴
분홍색 물통 사놓으라고 했잖아
맞아 그랬었지
자네! 요즘 자주 깜빡하는구먼
사토 씨한테서 전화왔어
납품일 때문에 그런다는데
사토 씨?
물통은? 사놨지?
CT촬영 결과로 판단하건대
청년성 알츠하이머병으로 사료됩니다
미우는... 딸은 아직 7살이라고
내가 그런 병에 걸리면
전부 잊어버리면 그 애는 어떻게 살아가
어떻게 살아가라는 거야!
아빠는 미우에게 절대 숨기는 것 없기
미우도 아빠한테 절대 숨기기 없기
둘이서 약속했잖니
그러고보니 아빠는 오늘 어땠어?
검사 결과
아무것도... 아니었어
아빠?
학교 갔다 올게
다녀오렴
왜 그래?
아니 그냥
지각할라, 어서 가 봐
다녀오겠습니다
다녀오렴
이상하다니, 뭐 어떻게?
왠지 멍해있구 가끔 한숨도 내쉬고
아항!
아항?
그건
여자구먼!
여자?
미우 아빠한테 여자가 생긴거야
그게 무슨 말이야
우리 엄마랑 똑같아
새로운 남자가 생기면
멍해있고 한숨을 내쉰다구
우리 엄마 얼마전에 또 새로운 남자 만들었다니깐
남자를... 만들어?
무슨 일이예요? 자꾸 한숨 쉬고
너도 참 좋겠다
아무 근심걱정도 없어서
실례될 말씀을! 저도 걱정거리는 있다구요
예를들면?
예를들면요?
엥? 내 걱정거리가 뭐였지?
아키오
만약에 지금까지의 기억을 모두 잊어버리면 어떻게 할래?
잊어요?
좋은 일 나쁜 일
즐거웠던 일 괴로웠던 일
전부 잊어버리는 거야
완전 행복하잖아요!
-왜?
-왜라뇨
부모님한테 혼나거나 선배한테 혼나거나
경찰 아저씨한테 혼난 기억들 다 사라지잖아요!
넌 혼나기 위해서 태어난거냐
그게 뭐 어때서요
그리고 또 잊고 싶은 게 있다면...
아니, 난 잊고 싶은 게 아니라...
됐어, 일하자 일
저희 사이에 왜 그러세요?
뭐든지 말씀해보시라구요
바보한테 얘기한 내가 바보지
바보라니...
무네 씨한테도 실례라구요, 그쵸?
바보
제가요? 내가...
케이 씨
내일 쓸 생일 케익 늘 주문하던 곳에 시켜놨어
감사합니다
내일 미우 생일이에요? 깜빡하고 있었네
이 짜식 미우 생일을 까먹고 그래?
죄송해요
-실례합니다
-아, 케이 씨
이거 내일 쓸 견적서야
그랬죠
쿠로츠카 공업 전무와 미팅이 오후 2시였죠
그래, 잘 부탁하네
중요한 거래처니까
네
그리고
아카네 때문에 그러는데
케이 씨, 뭐 들은 얘기 없어?
-뭘요?
-왜 집에 돌아왔는지 그런거 말이야
아니요
아카네가 얘기 안 해주나요?
아니네, 아무튼 내일 2시 잘 부탁하네
네
타쿠야랑 싸우기라도 한 건지
아님 직장에서 무슨 문제라도 생긴 걸까요
그리 걱정스러우면 직접 물어보라고
당신, 아버지로서 걱정되지도 않아요?
걱정되니까 아무것도 안 물어보는 거라고
당신 뭘 모르네
무서워서 못 물어보는 거죠
바보같은 소릴, 난 말할 땐 확실히 하는 남자라고
아카네
어디 가는게냐
잠깐 밖에
그래 그래, 조심해서 다녀오려무나
다녀올게요
참 확실하게 말씀하시네요
타이밍이란게 있잖어 타이밍
그러니까 우리 엄마도 미우네 아빠처럼 독신이잖아
독신인 어른들은 남자친구나 여자친구를 만들고 싶어한다구
그런거야?
너도 참 어리다
초딩 유딩
너도 초딩이잖아
그럼 이만
그럼 오늘 밤엔 못 오는 거야?
내일은?
어머~
외로워서 죽을 거야
-봐, 또 남자랑 전화하고 있잖아
-정말?
더 크게 얘기해봐
나도 좋아해, 사랑해
또 전화해
봐, 한숨 쉬었지
알겠어? 너네 아빠도 분명 여자가 생긴거야
뭐 인생이 그런거지 뭐
기운내, 잘 가
-다녀왔습니다
-잘 다녀왔니
또 남자랑 전화하고 있었지
코타로 귀엽구나
-질투하는 거니?
-질투 안해!
계산이요
케이 씨?
아, 누가 책 좀 사다달라고 해서
-1575엔입니다
-네
알기쉬운 알츠하이머 병
여기있습니다
그럼 바빠서 이만
그건
여자구먼!
아빠 왔다
왜 그래?
책방 갔다왔어?
아, 채소가게 가는 길에 들렀어
무슨 책 샀어?
이건... 그거야
어른들의 책
어른들의 책?
응
그러니까 저기...
애들은 보면 안돼
금방 밥 차려줄게
안 먹고 뭐해?
아빠 얼굴에 뭐 묻었니?
-아빠?
-응?
여자가 생겼어?
으흐륵ㅂ릅브급!
방금 뭐라 그랬니?
여자가 생긴거지?
갑자기 왜?
멍하니 있다가 한숨 쉬고
그거 여자 생겨서 그런 거잖아
그런 말은 어디서 배운거니
코타로가 가르쳐줬어
그 꼬맹이도 말썽쟁이네
독신인 어른은 다들 남자친구나
여자친구 만들고 싶어 하는 거 아냐?
그거야... 개중엔 그런 사람도 있겠지만
하지만 아빠는 안 그래
여자친구 따위 필요도 없고
만들고 싶었던 적도 없어
왜?
아빠에겐 미우가 있잖아
미우가 아빠 보물이야
세상에서 가장 소중한 보물
아빠 말 못 믿는거니?
그럼 왜 요즘 자주 멍해있는거야?
그건, 요즘 좀 피곤해서 그런가...
정말?
정말로
뭐지? 그 눈은...
하지마
간지럼 어택!
자, 놀이 끝!
-얼른 밥 먹자
-네~
뷰티풀 레인
- 2화 -
자막제작 : 마나부
케이 씨?
이 시간에 안 자고?
그냥
잠깐 바깥 공기 좀 쐬려고
케이 씨야 말로 뭐 해?
난 보면 알잖아, 담배 피려고
그러고 보니 왜 갑자기 집에 온 거야?
남편이랑 싸우기라도 했어?
직장은 어쩌고?
케이 씨도...
낮에 서점에서 샀던 책...
그건 아까 말했잖아
-누가 사다달라고 해서
-누가?
누군지 말해도 모를텐데 뭐
잘 자
잘 자...
알기쉬운 알츠하이머 병
약속 날짜를 잊어버린다
사람 이름이 기억이 안 난다
청년성 알츠하이머 병
청년성 알츠하이머의 원인과 대처
인지증의 대표적인 질환
알츠하이머 형 인지증은 뇌 신경세포의 감소, 뇌의 위축...
대뇌피질의 현저한 위축
서서히 악화되어 갑니다
저희 시설에서는 심신 허약 고령자, 인지증 환자 등 간병
서비스가 필요한 분들의 요구에 부응하고 있습니다
케이 씨
케이 씨?
케이 씨!
그거 끝났어요
벌써 둔해지신 거예요?
둔해지기엔 너무 이르시다구요
아키오, 누가 둔해졌다고?
아, 케이 씨...
농담이에요
케이 씨! 뭐하는 거야?
뭐라뇨
왜 여기 있어? 오늘 2시부터 쿠로츠카 공업 전무랑 미팅 있잖아
2시부터 미팅이요?
어제 견적서도 줬잖아
죄송합니다
당장 다녀오겠습니다
죄송합니다!
다시는 이런 일이 없도록 주의하겠습니다
정말 죄송합니다
알츠하이머병의 초기 증상이 확실시됩니다
알츠하이머 형 인지증은 뇌 신경세포의 감소
서서히 악화되어 갑니다
저희 시설에서는 심신 허약 고령자, 인지증 환자 등 간병
서비스가 필요한 분들의 요구에 부응하고 있습니다
상시 견학 접수중
코모리 케어 센터
견학하러 오신 건가요?
들어오세요, 안내해드리겠습니다
들어가시죠
저희 시설엔 알츠하이머를 포함한
인지증 환자분들도 많이 계세요
그래서 일상생활을 서포트하는 직원 교육에는
특별히 신경을 쓰고 있으니
안심하시고 가족분을 맡길 수 있을 거예요
입소를 검토하시고 계시는 게
아버님이나 어머님이신가요?
타카시
잘 왔구나 잘 왔어
엄마가 걱정했잖니
시험 공부는 어떻게 되가니? 올해는 붙을 거 같니?
코야마 씨, 가요
확실히 닮긴 했지만 아드님이 아니예요
실례했습니다
아빠 집에 왔을려나?
물론이지
미우 생일인데 케이 씨가 지각할리가 없지
뭐 걱정거리라도 있니?
여자가 생긴건가 해서
응? 여자라니
미우
-생일 축하해
-고맙습니다
아카네 씨 아직 집에 계셨네요
언제까지 계시나요?
앞으로 좀 더 있을 것 같은데
그런가요? 잘됐다...
잘됐다니 뭐가?
아, 아뇨
그럼 실례하겠습니다
잘 왔구나 잘 왔어
마지막에는 자신이 누구인지
가족마저도 알아보지 못 하게 됩니다
케이 씨!
이런데서 뭐하고 계세요
파티 준비 시작했다구요
-파티?
-아~ 선물 사러 가셨던 거구나
선물?
오늘 미우 생일 파티잖아요
-오오미
-뭐가 오오미예요 벌써 5시 반이라구요
6시에 파티 시작하니까 그 전에 선물 사러
가야한다고 케이 씨가 직접 말했잖아요
상점가 다녀올게
지금 시간이 몇신데, 그냥 자전거 타고 가는 게 빠를 거예요
초 스피드로! 6시까진 돌아오셔야 해요!
힐리스 파나요?
이쪽으로 오세요
따님 발 사이즈가 어떻게 되나요?
-그건 됐으니까 이거나 날라
-아, 네
슬슬 맥주 꺼내도 되겠지?
아직이라구요
주인공 2명이 와야죠
무네 씨도 조금은 도와주시라구요
-안녕하세요!
-어, 코타
코타로, 미우 집에서 숙제하고 있는데 잠깐 보고 와줄래?
네에~
실례할게요
-미우, 찾았어?
-뭐가?
'어른들의 책' 말이야
아빠가 숨기고 있지?
아마 저기 있을거야
과연, 애들 손이 안 닿는 곳에 숨겼군
-괜찮겠어?
-뭔가 어려워보이는 책이 잔뜩 있네
-있어? 어른들의 책
-잠깐만, 지금 찾고있어
어? 이건가
누가 오고 있어
얼른
미우, 코타로 내려와서 케익에 초 꽂을래?
네에~
알기쉬운 알츠하이머 병
슬슬 시작해볼까!
-케이 씨가 아직 안 왔어요
-아직 안 왔어?
상점가에 자전거 타고 선물 사러 갔어요
상점가? 그럼 금방 오겠네
-조금만 더 기다려볼까?
-응
미우 생일축하해
어?
어?!
케이 씨가 늦네
상점가면 자전거로 10분 밖에 안 걸릴텐데
생일 선물 고르느라 늦는 거 아니예요?
뭐 사주기로 했어?
힐리스
벌써 정해놨으면 고민할 것도 없을텐데
뭐하고 있는 거지
케이 씨? 지금 어디야
여긴 준비 끝났어
금방 갈테니까 먼저 시작하세요
네, 부탁드릴게요
먼저 시작하라네요
-갑자기 왜?
-글쎄 말예요
-늦어서 죄송해요
-아카네, 여기 앉으렴
어? 케이 씨는?
선물 사러 가서 아직 안 돌아왔어
방금 전화했더니 먼저 시작하라네?
역시 뭔가 이상하지 않아요?
요즘 케이 씨 멍때리는 시간도 많고
오늘도 쿠로츠카 공업 미팅 깜빡하고
-아, 거기다...
-무슨 소릴 하는거니
-역시 여자로군...
-응?
♪생일 축하합니다
♪사랑하는 미우의
-생일 축하해
-고마워
-미우, 이건 모두가 주는 선물이야
-축하해
-자, 자, 건배하자고
-건배해요!
건배!
아 맛좋다!
-미네 씨, 이거 드실래요?
-그럼 3개
호리후네 5쵸메 나카무라 산업이 어딨죠?
잠시만 기다리쇼
호리후네 5쵸메 말이죠
오늘도 참 더웠죠?
빨리 좀 찾아주시면 안 될까요?
딸 생일 잔치가 벌써 시작되었어요
얼른 가 봐야 한다구요
당신 자기 집을 못 찾는 건가?
됐으니까 빨리!
그러니까 경마는 단순한 도박이 아니라구
남자의 로망, 알겠어?
전혀 모르겠는데요
젊은것들은 이래서 안돼
무슨 일이라도 생긴 건가?
미우! 미우
케이 씨 어디 갔었어?
미우 지금껏 기다렸다고, 케익도 안 먹고
-죄송합니다, 잠깐 일이...
-일?
아는 사람이랑 우연히 마주쳐서 얘기하다보니 그만
아는 사람?
그건...
그...
미우, 늦게와서 미안하구나
자, 힐리스 사왔어
생일 축하한다
미우!
미우
정말 미안하구나
하지만 다들 미우를 위해서 모여준 거야
맞아, 그런데도 아빠는 안 돌아왔어
-돌아왔잖아
-늦어!
이래뵈도 최대한 서두른 거라고
어쩔 수 없잖아, 아는 사람을 만나버렸는데
아는 사람이 누군데?
그건... 미우가 모르는 사람이야
누구?
-누구나면...
-여자?
미우
전에도 말했잖아, 아빠한텐
여자도 없고 여자를 좋아하지도 않아
그럼 왜 늦은 건데?
미우는 아무래도 좋다 이거지?
-그런 게 아니야...
-그럼 왜?
죄송합니다
미우는?
화가 많이 난 모양이네요
그럴만도 하지
정말 죄송했습니다
모처럼 모여주신 건데
케이 씨, 어디 갔던 거야?
무슨 일이라도 있었던 건지
것보다 지금은 미우랑 같이 있어주는 게 어때?
그래, 화 풀어줘야지
-케이 씨, 얼른
-응
그럼 가 보겠습니다
케이 씨
무슨 고민거리 있으면 얘기해줘
고마워
미우
잠들었니?
미안하구나
아빠가 잘못했어
봐, 이거 사왔어
전부터 갖고싶어했지?
힐리스야
신어볼래?
신어봐, 얼른
얼른 얼른
어서
왜 그러니?
-왜?
-뭐가?
왜 190이야?
미우 발 200이야
190은 작아서 못 신는다구
200? 언제부터?
1학년 겨울방학 끝나고부터 200이야
저번에 새 실내화 샀을 때도 그랬잖아
저번에... 새 실내화?
잊어버린 거야?
어째서?
저번에도 물통 사는 거 까먹고
왜 자꾸만 잊어버려?
역시 미우는 아무래도 좋은 거지?
아냐, 그런게 아니라...
그럼 왜?
이런 거 필요없어!
아빠 바보!
사과해, 미우
잘못했다고 말하렴
미우, 사과해
싫어!
-사과해!
-싫어!!
미우가 제일 소중하다고
세상에서 제일 소중한 보물이라고 했으면서
왜 생일파티 늦게 왔어?
어째서...
왜 그런건데
왜 아빠는 자꾸 깜빡해?
이상하다구
요즘 아빠 이상해...
이상하지 않아
이상해! 정말 이상해!
아빠도 힘들다
아무것도 모르면서...
알지도 못하면서...
아빠한테만 너무 뭐라 하지 말거라
미안하다
미안, 아빠가 잘못했어
미우, 미안하다
아빠를 용서하렴
미우, 미안하구나
아빠가 잘못했어
전부 다 아빠가 잘못했어
미우, 미안하다
미안해
미안해...
미안하구나
포기하고 싶지 않으시다고요
네
이대로 병에게 지고 싶지 않습니다
할 수 있는 것이 있다면 뭐든지 하고 싶습니다
딸을 위해서
2학년인가요, 한참 귀여울 때죠
네
저희 집은 아들이지만 키노시타 씨
마음은 누구보다 잘 알 것 같습니다
전에도 말씀드렸다시피
현재 알츠하이머 병을 치료하는
약은 아직 개발되지 않았습니다
하지만 병의 진행을 늦추는 약이라면 있습니다
신약도 계속 개발되고 있습니다
무엇보다 중요한 것은
알츠하이머 병과 함께 살아가는 일입니다
알츠하이머 병 진단을 받은 분들께
포기하지 마시고 함께 할 수 있는 일을 해 봅시다
네
비타민C가 많은 식품
금연
어제 샀는데 사이즈가 안 맞아서요
-아, 그러셨나요
-영수증 여기 있습니다
-안녕하세요
-케이 씨, 안녕하세요
아스파라거스랑 시금치, 토마토
그리고 호박이요
어? 케이 아저씨 호박 엄청 싫어하셨잖아요
좋아해, 호박
오늘부터 엄청 좋아할거야
미우
거기서 뭐하니?
-고민이 있어
-고민?
어제 아빠한테 심한 말을 했어
그래서 사과하고 화해하고 싶은데
뭐라고 얘기해야 할지 모르겠어
그건 확실히 고민거리네
어떻게 하면 돼?
그럼 언니가 화해하는 주문 가르쳐 줄게
화해하는 주문?
아빠 왔다
뭐 하니? 미우
-잘못했어요
-뭐가?
어제는 죄송했어요
미우...
모처럼 힐리스 사다주셨는데
필요없다 그러고
아빠한테 심한 말 해서 죄송해요
잘못했어요!
아빠가 잘못한건데 뭐
미우가 사과할 필요는 없단다
자, 힐리스도 200 사이즈로 바꿔왔어
다행이다, 아카네 언니가 말한대로네
진심을 담아서 잘못했다고 말하면
아빠가 분명 용서해주실 거라고
그게 화해하는 주문이래
-아카네가 그런 얘길 했니?
-응
아빠
미우는 아빠를 엄청 엄청 좋아해
세상에서 제일 좋아해
그러니까 계속 같이 있어줘
알겠지 아빠, 앞으로도 쭉 같이
알았어
그래...
아빠?
알기쉬운 알츠하이머 병
청년성 알츠하이머 병
이거, 혹시 알츠하이머?
雨に願いを 비에게 소원을
노래 : 아시다 마나
♪우는 얼굴로 바라본 창문
♪반짝반짝 빛나는 빗방울
♪하늘에서 가득 내리는 좋은 일들
♪살며시 곁에 앉아 손 흔들면
♪천천히 움직이기 시작하는 회전목마
♪의미없는 일 같은 건 하나도 없지만
♪잊어가는 것이 두려워질 때에는
♪언제나 나를 그저 감싸 안아줘
♪이대로 가만히 빗소리를 들으며
♪언제나 내가 곁에 있을 거란 걸
♪알 수 있도록 그저 감싸 안아줘
자막제작 : 마나부